安德烈·塔科夫斯基的电影
乡愁
请说意大利语 - 对不起
终于到了,停这里可以走过去
你看,多美啊！
第一次看那幅画我哭了
这让我想起莫斯科秋天的晨光
涅斯库什公园
- 来啊！- 我不想去
- 我在那里等你 - 我不想去！我说了
我厌倦了这些病态的美景
除了自己我再无所求
这已足够
- 你也是来求子的？还是祈福？
- 我只是看看
如果大家只是好奇地看看,而不恳求
还会有奇迹吗？
- 能有什么奇迹？
- 任何你喜欢的,任何你想要的
但你至少得跪下
- 不,我不行 - 他们都这样
- 他们习惯了 - 他们有信仰 - 也许吧
能问个问题吗？- 说吧
你觉得为什么...虔诚祈祷的都是女人？
- 你问我？- 这里这么多女人
- 我只是个教堂司事
但你一定奇怪
为何女人比男人更虔敬
- 你应该知道
- 因为我是女人?对不起,我从来不懂
我是个平凡的人
但...我想
一个女人注定会有孩子
养育他们,用耐心,自我牺牲
- 这就是女人的意义？- 我不知道
- 非常感谢,你的话很有启发
你问的正是我想过的
我知道...你想要幸福
但还有更重要的事
等等
慈悲的圣母,仁慈的圣母
苦难的圣母,痛苦的圣母
仁慈的圣母,慈爱的圣母
忧虑的圣母,福受的圣母
至爱的圣母,光明的圣母
苦修的圣母,圣洁的圣母
苦难的圣母,骄傲的圣母
神启的圣母,光明的圣母
所有母亲的母亲,深知母亲之痛的圣母
所有母亲的母亲,深知母亲之乐的圣母
所有孩子的母亲,深知怀子之乐的圣母
所有孩子的母亲,深知不孕之苦的圣母
全知的圣母,帮助您女儿成为人母
我真搞不懂你
你不停谈论《分娩时的圣母》
我们穿过了半个意大利,在浓雾中
你却又不看了
- 你在看什么？
- 塔科夫斯基...安申尼·塔科夫斯基的诗
- 俄文的？- 不,翻译的,译得很好
- 扔了吧 - 为什么？译者是很优秀的诗人
诗是不可翻译的,和所有艺术一样
也许你说得对,诗无法翻译
但音乐呢？音乐是相通的
请问,这是什么？
俄国音乐 - 那我们怎样才能理解
托尔斯泰,普希金,从而理解俄国？
你们没人理解俄罗斯 - 你也不理解意大利
如果不通过但丁,彼特拉克,马基雅维利
- 可怜的人类做不到
- 那我们如何理解彼此？
废除边界 - 什么边界？
国家的边界
日安 - 日安
- 米兰有个女仆,放火烧了房子
- 什么房子？- 主人的房子
为什么？- 乡愁.她想回南方的家乡
于是烧了阻碍她回家的房子
请问,这位音乐家索斯诺夫斯基
为什么他要回俄国？再次成为农奴？
你为何不告诉我？我不明白
读这个,理解它 - 什么？
博罗尼亚音乐学院的来信
那关于这个...索斯诺夫斯基
他回俄国后有成就吗？他快乐吗？
他开始酗酒,然后...
自杀了？- 很对
上帝啊！
我在这儿！对不起,我睡着了
你们有证件吗？- 有
劳驾 - 我去拿钥匙
- 这是其它旅馆的钥匙？
- 不,是我家的
给你钥匙
这是最好的房间（晚安,安德烈）
- 过来,你房间在楼上 - 这里真好
- 现在天黑了,但这里非常美.河流,蘑菇
来旅游的人很多,常在这里坠入爱河
你和未婚夫会喜欢这里的
- 他不是我未婚夫
- 他很忧郁,难道不是在恋爱? - 他心不在此
《圣经》
你敲门了？- 不,还没有
要给莫斯科打电话吗？
你两天没和妻子通话了
不,谢谢
1，2，3
安德烈
安德烈,快起床！吃饭了,我在楼下
这里太美了！圣·凯瑟琳也来过！
什么？来了
- 请问小姐,那俄国人是做什么的？
- 诗人 - 他写意大利？
- 他在写一位俄国音乐家的传记 - 在这里？
- 音乐家曾在博罗尼亚学习,夏天来过这里
- 什么时候? - 18世纪末
- 谁?柴科夫斯基? - 不,索斯诺夫斯基
- 在这里结婚的那个？
- 不是,他爱一个俄国女奴,并为她而死
为何匆忙？
- 你的诗人喜欢意大利吗？
- 非常喜欢,尽管...我不知道
将军,我们经常听到的奇怪音乐是什么？
多美妙啊！比威尔第好多了
远离威尔第吧,这是中国音乐
不同的文化,没有伤感的悲叹
天籁之音,纯自然
就当他们不存在,只管走自己的路
- 水进我嘴里了,动作慢点 - 什么味？
- 硫磺 - 对皮肤有好处 - 恶心
- 我舒服得快睡着了
- 60年代这里曾发现淹死的尸体
- 请别说了,我害怕
- 打仗时我见过无数的尸体
现在明白还不晚
不管发生什么,不要介入
你没听见吗,他们感兴趣的是什么？
你必须不一样
知道他们为何泡在水里？
他们想长生不老
嘿嘿,看谁来了！
看看他们
- 我雪茄灭了,谁有火？
- 将军先生 - 为何取笑他？
他把自己和家人关在房子里
关了7年,等待世界末日 - 是宗教信仰吧
胡说,是嫉妒.他猜嫉他妻子
后来她带着孩子逃跑了
- 嫉妒个屁!他是疯子...精神病
- 不是,他害怕,他只是太害怕了
他会害怕什么? - 一切,任何东西
- 你错了,他有坚定的信仰
- 这叫信仰？把家人关上7年？
他们撞开门时,他孩子像老鼠一样蹿出来
他在后面追,我们觉得他想杀了那孩子
看,俄国诗人！
- 小姐,我不抽烟但能给我一支吗？
- 好吧,既然你不会
对不起,灭了 - 由它吧
谢谢
别忘了他对她说的话 - 他是谁？
她呢？
圣·凯瑟琳
那上帝对圣·凯瑟琳说了什么？
"你不是你,而我即是存在"
听到了吗？- 精彩！多米尼克！
多米尼克亲眼见过圣·凯瑟琳？
你小心点,他不蠢
- 什么叫"蠢"？多米尼克有学位
- 学什么？
- 我不懂"la fede",什么意思？
- 你的意大利语不错嘛,虽是第一次来
- 行了,什么是"fede"？
- "fede"是俄语的"вера"(信仰)
为什么说他是疯子？
他没疯,他有信仰
意大利的疯子太多了,精神病院关闭后
家庭不愿收留,他们独自生活
没人明白疯子
他们是麻烦,拖累
我们拒绝理解他们,不懂他们的孤独
但他们...更接近真理
他又在执意做件事 - 什么事？
他拿着一支点燃的蜡烛走进温泉
大家都怕他自杀,把他赶出了水池,救了他
我不信 - 问他们
- 我们请他吃午饭好吗？
- 何时？- 现在
- 你知道现在几点？- 几点？
- 早上7点 - 什么,早上？
- 穿湿鞋子的男人常来吗？
- 多米尼克？- 对！
看情况,有时来,有时不来
- 他住哪里？
- 巴诺维诺尼,在广场上
笑什么？
安德烈
别动 - 为什么？
你很漂亮,在这光下 - 真的？
我想我开始理解了
什么事？
你说他为何把家人关了7年？
我怎么知道？
- 那里,他在那里.再见
- 谢谢 - 日安 - 日安
- 有位俄国作家想拜访你
- 我生活很平淡,俄国人不会有兴趣的
- 但听说你有过不寻常的经历
- 对,我也在报上读过
跟他讲讲吧 - 那没意思
- 也许不呢,这位先生从莫斯科来
- 为我？好远啊！
- 他说什么？- 他不见人,走吧
- 别走,再试试,这很重要
听着,对不起
- 听着,停一下行不行？
- 走开
你说了什么？得罪他了？
你得罪我了,知道吗！他是疯子
他见不见你由不得我.对不起,我走了
要去你自己去,你会点意大利语
要是你不满意我,直接说出来
但我不仅翻译得好,我甚至改进了你的话
我回罗马了,这趟旅行结束了！
好吧
对不起,我想我理解你为何那样做
- 什么？自行车？
- 不,不.以前...对你家人...
我累了
你在哪？进来！
听到了吗？是贝多芬！
一滴...加一滴
是一大滴,不是两滴
可以吗？- 抽吧.我不知道说什么时
就会要支烟.但我学不会抽烟,太难了
你必须学会,不抽烟
做更重要的事 - 什么事？
来点酒？
我们的观念应该更大 - 什么？
我以前很自私,只想救我家人
要救每一个人,全世界 - 怎么做？
很简单
- 看这腊烛 - 好吧
- 为什么说"好吧"？等等！
你让我糊涂了
- 拿着点燃的蜡烛穿过水中
- 什么水？- 圣水
圣·凯瑟琳的水池
旅馆旁边,冒热气的水
好吧,什么时候？- 现在！
我做不到.有他们
当我点燃蜡烛,走入水中
他们拉我,赶我出来
他们喊着:"你疯了!"明白吗？
好吧 - 好吧？
不好！
帮帮我
- 帮帮我
- 好吧,但...好吧,当然
俄国人呢？
去巴诺维诺尼的...车来了
很晚了
我得走了
谢谢
请问为什么选我？
- 你有孩子吗？
- 有两个,女儿大些,儿子还很小
你妻子漂亮吗? - 看过《分娩时的圣母》吗?
作者皮耶罗·德拉·弗朗切斯卡
她就那样,只是黑一点
带上腊烛
我们计划在罗马干件大事
佐伊！
你在哪？佐伊,回答我！
佐伊,我害怕孤独.我知道你在想什么
但是够了,总想一件事是不对的
你干什么？
爸爸
这是世界末日吗？
日安.好了？
退后,退后！
看,出来了！
我就知道房里有人！我偷听过！
我房间没热水
看来你闯进去没死
- 我以为你走了 - 不,我还在
- 我很高兴 - 没看出来
看,他给我的
谁？- 多米尼克
为什么你这么害怕？
这么复杂？
你不自由.你们都渴望自由,谈论着自由
但得到了又不知该怎么办
你们不懂
够了
我知道了!是这个国家,对,这里的空气!
在莫斯科我遇到过好男人
你们想要什么？这个？
你不要.因为你是圣人
只喜欢圣母.噢,你不一样！
装成智者想把我关在房子里！
我就遇不到爱我的男人？
不是说你,你最糟
我发誓会找到,爱我的人
现在就有！他在罗马等我
你衣着难看,沉闷之极
这种男人,跟他上床比解释为什么
你不愿意更容易 - 你在说什么,尤金尼娅？
你看不出来？
我现在非常的尴尬
够了,够了,我受够了！
我要睡上10天,把你忘掉
也许没什么可忘的,你不存在
是我有问题
为什么我像个白痴?没有魅力的男人！
我可能比较年轻,但我懂得"魅力"
请走吧
知道吗
遇见你的那天晚上,我梦见一条
很多脚的虫子,落在我头上
它咬我,它有毒.我拼命摇头
直到它掉下去,我想踩死它
踩死它,不让它爬到衣柜下面
但...没有用,我踩了很多次,很多次
踩不死.那晚以后...
我经常摸头发
感谢上帝我们没发生过什么！
光这念头都让我恶心！
她疯了
回你妻子身边去！
尽管你差点背叛她！你是头猪！
还有呢？- 伪君子
我们去听音乐
怎么了？- 没事,没事
上帝啊！又是将军的中国音乐！
你吓不走我的！
"亲爱的皮奥托·尼古拉耶维奇：
我来意大利两年了,非常重要的两年."
"对我的职业是这样,对我生活也是.
昨晚我做了恶梦."
"我在伯爵的私人剧院里演歌剧.
第一幕是个公园,放有雕塑."
"其实是裸体的男人,被命令保持静止.
我也是其中一个雕塑."
"我不敢动,否则会被严惩.
因为我们的主人,正看着我们."
"我感到脚下大理石基座传来的寒气,
秋叶落在我举起的手臂上.我一动不动."
"当我筋疲力尽就要倒下时,我醒了.
我很害怕.我知道这不是梦,而是现实."
"如果不回俄国,我会死的.
我的一生都在那里."
"如果再看不到我的祖国,
白桦树,童年的气息."
"诚挚的问候.
你孤独的朋友,帕维尔·索斯诺夫斯基"
玛丽亚
安德烈
小时候我生过病,恐惧饥饿
我撕过嘴上的碎皮
我舔过新鲜的盐粒
我走啊,走啊,走啊
我坐在门阶上渴望温暖
我在笛声中迷茫
我热了,解开衣领躺下
号声响起,一道光划过我眼帘
天上,妈妈飞翔着向我招手
她飞走了
在苹果树下,我梦见一座白色医院
小时候我生过病
我要去看父亲
衣柜里有件夹克,已经放了三年
回莫斯科后我要穿
我再不去任何地方,见任何人
怎么了？别害怕
不要怕我,应该是我怕你
你可以开枪打我.意大利人人会用枪
还有鞋,无数的意大利鞋
真可怕
人人都买,为什么？天啊！
这双穿了十年,这不重要！
好吧
最伟大的爱情没有接吻
没有接吻,什么都没有.纯粹,所以伟大
感情,没说出口的最难忘
这里像俄国
我不知道为什么,不知道
知道吗,我意大利语不好
(俄语)有个故事
一个人救了一个沉入泥塘的人
冒着生命危险
他们俩躺在泥塘边,精疲力尽
被救的...那个人说：
"干什么!白痴,干嘛拉我?我住里面!"
他住里面!他很生气
你叫什么？- 安吉拉
安吉拉,真好
你快乐吗？- 因为什么？
生活 - 生活？是的
真好
视线在模糊,我的力量
是两把坚不可摧的投枪
聋耳只听得见
旧日父亲窗外的雷鸣
坚实的肌肉在萎缩,如同老迈的耕牛
我身后不再有翅膀在夜幕中闪烁
欢宴中,我是燃烧的蜡烛
在黎明积聚烛泪
这,是谁的哭泣？有何骄傲？
如何,放下最后一丝欢愉
轻轻死去,隐匿在借宿之地
如何能像文字,照亮死后
为何我要想这个？我烦恼够多了
天啊,我为什么这样做？
他们是我孩子,我的家人,我的骨肉
我怎能这样？
多年不见天日,害怕阳光.为什么？
为什么会有这悲剧？
- 主啊,您看他这样子,对他说点什么吧
- 就算他听到了又怎样？
- 让他感到你的存在
- 我一直存在,只是他没察觉
- 我去开车,大概10分钟 - 好的
- 戈查科夫先生,你的电话 - 我的？
请等一下
- 喂? - 喂? - 是尤金尼娅 - 你好吗？
- 很好,非常好.猜我为何打电话? - 可能...
不不不,你的多米尼克
巴诺维诺尼的疯子
对不起,我知道他不疯,这是让你明白
他正在罗马示威,行为古怪
多米尼克演讲了三天,就像卡斯特罗
你不来看他? - 我要走了 - 何时? - 马上
- 多米尼克一直在问,你答应的事做没有？
- 当然做了 - 我会告诉他,他在等待 - 谢谢
很高兴我们能交谈.我也要走,和维托利奥
还不知去哪,但显然是印度
维托利奥是我男人
他对精神世界很感兴趣,出身维埃多世家
- 很好,尤金尼娅,一路平安
- 你也是,替我问候莫斯科
- 那你身体如何？心脏还好吗？
- 我不知道,已到了极限
我厌倦了,我想回家
再见,维托利奥
我去买烟
- 我想改一下车票,两天后再走
- 出事了？- 没事
- 能送我去...巴尼维诺尼吗? - 什么时候?
- 现在 - 行,但要通知使馆 - 好的
- 我等着,行吗？
- 好.我预感你今天不会走
前人的声音告诉我
思想是自由的,可以摆脱身体,不受约束
所以我不总是同一个人
我能在瞬间感觉到无穷的事物
这个时代最悲哀的是不再有大师了！
心灵之路被阴影笼罩！
我们要聆听看似无用的声音
我们脑中满是
污水管道,学校秩序,福利保险
去聆听虫鸣声吧！
我们必须用伟大的梦想
充实每个人的眼和耳
必须有人疾呼:"要建造金字塔!"
做不到也没关系
我们必须点燃这个希望
必须伸展我们的灵魂,延伸至无穷无尽
如果希望世界前进,我们必须手拉手
我们必须混合所谓的"健康"和"疾病"
"健康"的人啊！
你们的"健康"有什么意义？
人类的眼睛全都望向深渊！
我们正坠落其中
自由没有用
如果你没勇气直视我们的眼睛
不跟我们一起吃,一起喝,一起睡
这就是所谓的"健康"！
它把世界带到了毁灭的边缘！
人们,听好！
你是水,是火,然后是灰烬
灰烬里的骸骨,骸骨和灰烬
请在车里等我,停在附近
日安
我在哪里？
如果我不在现实中,也不在想像中？
这是我的新约：
夜晚会有阳光,八月下雪
宏伟不会长久,只有渺小永存
社会将再次团结,而不是分裂
看看大自然
你会明白生命很简单
必须回到我们的来处
回到我们走错方向的那一步！
我们必须回到生命的源头
不再弄肮水源
这是什么世界啊！
要让疯子来告诉你们,你们应该感到羞愧！
放音乐
音乐
这些忘说了
噢,母亲
空气是如此轻盈,在你头上回旋
在你的微笑中,变得澄澈
音乐放不出来！帮帮我！
献给我的母亲